---
title: 真物
date: 2025-11-11 9:10:21
cover: ../static/2025-11-11/cover.jpg
categories:
    - life
tags:
    - all
---
> 强风迎面吹拂，是因为还没追上自己的心吧～
### 引子
从9月份开学到现在，莫名其妙地忙着莫名其妙的事情，日子过得平平，脑子里却思绪万千。

研究生读了几个月，感觉自己身心都有些体悟，正好想着自己后面要多经营经营这个blog，于是便开始码字了。

主要还是想留存记录罢，也可能依旧是一种自我满足～

### 白雪之下
9月份开学至今，最大的感受就是一种强烈的矛盾感，被学校看起来无穷尽的“琐事”束缚，同时在若有若无的日常中挣扎。

关于学校的课其实我早就不再是节节课必去的“好学生”，9、10月的我一边焦虑着有好多要做的事情没有推进，一边又偶尔出现在教室里面做做样子。
很多个夜晚在寝室和室友闲聊时也曾讨论过，现在的生活到底是什么样的？自己该怎么做，做些什么呢？

于是，在一些个失眠的夜晚，也曾剖析自己的内心，也曾审视自己的所作所为。

结果如何呢？内心潜藏的焦虑究竟是读研所带来的对未来的迷茫，还是各个方面一次次尝试过后无法成功的不甘呢？

- 关于日常，总是想着要做些什么来挣脱枯燥的校园生活，做up主、玩摄影、画板绘、徒步，曾为自己挑选一件件有趣的事。然而，绝大多数都不算真正地开始就结束了...
- 关于课业，目前是非常抗拒的，想着要掌握一门门有趣又觉得美妙的学科，也曾期望完全沉浸其中。然而，现在厌烦为了考试而学习，厌烦为了接近所谓的正确答案而去刷题，曾经本科就早早开始的凸优化学习也依旧拖到了研一期末考试前一周才“为了考试”而学完...
- 关于网安科研与CTF，我可以肯定，这就是我所热爱的东西，能找到它曾为我带来无数幸福感。想着自己要在这个领域有所建树，成为自己曾经理想的那个样子，曾在无数个晚上躺在床上因为畅想所谓光鲜靓丽的样子而兴奋不已。然而，自己仍然将很多时间浪费在相反的事情上，一年半以前就想去研究的内核pwn到今天依旧算是个小白水准，没事刷个短视频、遇上LOL比赛就打开直播间看上几把，如数家珍了哈哈...
- 关于未来，曾想自己是要找个所谓高工资的活来完全利用掉自己的青春、也曾想只是当个普通社畜享受自己的小世界、也曾定下目标要在读研期间致力于面向就业读书来提升自己和做准备。然而，到今天依旧和两年前一样对未来充满迷茫，并无区别...

这样看来，自己果然是个自负到不行的人，压抑不住的幻想与苦逼的日常纠缠在一起，把自己都给骗了哈哈哈。

### 未曾看到的花
> life goes on, that's the problem.

忘记是从哪里看到的这句话了，好像是一个表情包。这句话拿来形容现在的自己有些十分贴切了。

在审视过自己的内心后，生活仍要继续。身边还有关心自己的父母、对自己寄予厚望的老师、一起夺旗的队友、一起旅行的朋友...

做这个记录，一是想让自己看现实，结束掉每天在幻想中欺骗自己的戏剧，二是和所有对笔者blog感兴趣的同行、同学或仅仅因为某篇wp而点进来的陌生人分享自己的体会。也许几年后回头来看这次记录会觉得愚蠢幼稚，就像本科时重温自己高中的日记，但这也是记录的价值，不是吗？

想要做出改变了，再次开始放弃过无数次的马拉松训练，再次开始自己自律的工作生活，再次开始自己只停留在一个想法地真正有价值的学习、真正开始并坚持网安科研与hacker技术的研究与学习。再次让自己，让现实，让实事成为自己生活的主人。

感谢读笔者疯癫又莫名其妙的文字到这里的读者，希望一起共勉吧。

>不要让一件件自己期望的事情夭折在一个想法，别把自己束缚在幻想的美好世界，停止欺骗自己，做真实的自己吧。
>Just Run And Keep Running Against Strong Wind Until Catched Your Heart.